开头展示教资啊，不到一周时间我们就有五万粉丝了
那么今天呢，是我挑战用三十天从起号到十万粉的免费课程的第一期
第一期，那我就用三分钟时间先来解读
上个月我在小红书创作的大会上
拿到这本官方发布的好内容的千姿百态的这本小红书官方的创作指南
这期视频会比较长，但讲的都是降维打击的干货
我建议点个收藏反复解决，那么这本书的第一章呢，讲的就是
好内容的特征，他给了三组词汇，热情引发好奇，真诚引发认同和利他引发心动
那么前两者呢，结合到我之前说的vlog的三种要求就是猎奇，陪伴和造梦，还要求真实反差和交互
那么第三种利他呢
就是平台在推的深度精选内容
它要求你给用户得到感，那么我一直在说啊，内容的本质就是人性
用户在平台上无非三种需求
好奇就是拓展未知，认同就是加深已知，得到就是清晰半知
那么我们怎么去做到这三点呢？为了做到好奇
我们要做到受众精准
兴趣激发，让用户感到这是什么认同，就是场景融入，情绪共鸣，让用户觉得你懂我
利他就是需求满足，自然呈现
让用户觉得我需要
那么这本书的第二章呢
讲的是好内容的三感六度，你需要想清楚你要在什么场景什么氛围下
你能够懂谁，你能够兼容谁
做小红书对好内容的评定
用户喜欢的内容就是好内容，在这一点上小红书做的平台和用户保持高度一致
平台的最终目的就是留住用户
用户打开小红书无非两种目的，一种是搜索，它的目的性很强，讲究效率
第二种是闲逛，这个时候我们就要把我们目的性降低了，并且我要告诉你，用户是在不断变聪明的
所以我们一直在说，在做我们的ip的时候可以设计
但是不能造假，那么在说的第三部分呢，给了一些好的商业合作案例
那在这里我想给你分享的是平台上会投放哪些广告
美妆个护服饰，耐销品，快消品，交通生活服务奢品和app
那么书的第四部分呢就step five step它有五个步骤，用户需求
场景选题和迭代，那第一部分呢就是用户，我们一定要想清楚我们用户的身份画像
他的痛点和渴望，你要做的真正的共情用户
我一直在说自媒体其实做的是他媒体
你要知道用户到底想看什么，那么这时候我给你的原则就是只要你要只要我有
先弄不清楚用户想看什么
再从自己身上分析我有什么
那么第二步呢就是需求
从告诉用户你需要什么变成让用户惊喜的发现，原来我需要这个
要结果与过程相结合
你的描述要形象生动，我经常说啊，我们的信息量要充足，不仅要有事实
还有感受，就比如说你来到静安寺，你的画面已经体现出你你在静安寺了，这个时候你的口播文案
就不要手，我来到静安寺
老手说静安寺好大呀，画面已经体现的信息量，就不要再用你的口播和文案去增加了
我们做需求这一步呢，有几个方法，一个是身份认同，一个是描绘蓝图
第三个呢就是预判决策卡点和解决，第三步呢就是选择你的场景和氛围，有两种
一种是共情，一种是造梦，那么第四步呢就是选题，诶，一个就是懂用户，一个是可持续
第三点就是陪伴与成长，爆款细品没有特别大的意义，爆款系列才有特别大的意义
那么第五点呢就是迭代
平台在讨论我们发出一条视频之后，我们要怎么做复盘和总结去提升
利用好你的评论区去看用户会共鸣什么
和自查用户在评论区里面的交互是否和我这条视频有较大的关系
比如说你是一条旅游vlog，那用户在评论区里面讨论都是，唉呀
姐姐你好漂亮呀，那用户关注的点和你想表达的点就有偏差的
其次呢，你还可以在评论区去找到新的选题，通过用户的反馈来了解用户想看什么
那我们在数据复盘的时候，我们要注重c，T,R以及你的交互，就是你的赞转评，其次呢
你就是不要单点去解读你的数据反馈
只分析冷冰冰的数据，我们是做不出来带有温度的
好内容的，那么今天的课程就到这里，我是人类最想编的，我们下期再见